El Libro de los Proverbios capítulo 27 de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Grabado por Claudia Barrett.
Proverbios 27
No te haktes del día de mañana, porque no sabes qué dará de sí el día.
Alávete el extraño y no tu boca, el ajeno y no tus labios.
Pesada es la piedra y la arena pesa, más la ira del necio es más pesada que ambas cosas.
Cruel es la ira e impetuoso el furor, más ¿quién parará delante de la envidia?
Mejor es reprensión manifiesta que amor oculto.
Fieles son las heridas del que ama, pero importunos los besos del que aborrece.
El alma harta huella el panal de miel, más al alma hambrienta todo lo amargo es dulce.
Cuál ave que se va de su nido, tal es el hombre que se va de su lugar.
El ungüento y el perfume alegran el corazón, y el camino al hombre con el cordial consejo.
No dejes a tu amigo ni al amigo de tu padre, ni entres en casa de tu hermano el día de tu aflicción.
Mejor es el vecino cerca que el hermano lejano.
Sé sabio, hijo mío, y alegra mi corazón, y tendré que responder al que me deshonrare.
El avisado ve el mal y escóndese, más los simples pasan y llevan el daño.
Quítale su ropa al que fió al extraño, y al que fió a la extraña tómale prenda.
El que bendice a su amigo en alta voz madrugando de mañana, por maldición se le contará.
Gotera continua en tiempo de lluvia, y la mujer rencillosa son semejantes.
El que pretende contenerla arresta el viento, o el aceite en su mano derecha.
Hierro con hierro se aguza, y el hombre aguza el rostro de su amigo.
El que guarda la higuera comerá su fruto, y el que guarda a su señor será honrado.
Como un agua se parece a otra, así el corazón del hombre al otro.
El sepulcro y la perdición nunca se hartan, así los ojos del hombre nunca están satisfechos.
El crisol prueba la plata y la hornaza el oro, y al hombre la boca del que lo alaba.
Aunque majes al necio en un mortero, entre granos de trigo a pisón majados, no se quitará de él su necedad.
Considera atentamente el aspecto de tus ovejas.
Pon tu corazón a tus rebaños, porque las riquezas son para siempre, y será la corona para perpetuas generaciones.
Saldrá la grama, aparecerá la hierba, y se garance las hierbas de los montes.
Los corderos para tus vestidos, y los cabritos para el precio del campo,
y la abundancia de leche de las cabras para tu mantenimiento, y para mantenimiento de tu casa, y para sustento de tus criadas.
Fin del capítulo 27